하여튼 오늘 세션은 자 여러분이 투
초이스라인 사업이 어떻게 돌아가고
있는지이 기본기를 알려 줄 거예요 그
아마 여러분들은 지금 투 초이스에
참여했던
인원들은 엄청 간단하게 생각하고 있을
거예요 아 이거 그냥 [__] cpc
걸어놓고 대충 뭐 만져주고 매출
오르는 거 아닌가라는 생각을 하는
사람들이 많았을
겁니다 근데 이거를 뭐 굳이 나는
항상 기하
이해할 수 없는 사람들을 데리고
얘기를 할 필요가
없어요 그 오더가 처음 만들어졌을 때
이제 내가 여러분들한테 어 더 저저
뭐야 더 레시라 사업을 우리가
만들면서 전단지를
돌려보고이 [__] 이거 존나
사고거래제한
[음악]
인가 싶었는데 이게 나중에 가니까
여러분들이 어 이걸 왜 하라 그랬구나
저걸 왜 하라 그랬구나 이게 왜 내가
지금 사업을 하는데 필요하구나라는 걸
점점 알게
되잖아요 똑같은
거예요 어이
인원들도 많아지고 거의 뭐 투
초이스를 전문적으로 하는 인원들도
늘어나다 보니까 이제이 교육을 해주는
겁니다 투 초이스는 기본적으로 여러분
바이럴 마케팅이 베이스예요 제가 이제
이거를 뉴오더 프로젝트 이전에 이제이
대표하고 저는 원래 뉴오더게
만들어지기 전부터 알고 있었잖아요
우리가 이제 강남에서 어 [__] 뭐 좀
돈 더 벌 거 없을까 딱 월에 한
2억 정도만 더 길 사하나 뭐 재미로
만들 만한 거 없을까 이러다가 사실
투 초이스는 우리가 월에 딱 2억만
벌자이 사업으로 막 뭐 존나 전개를
시켜
가지고 그러는 것보다 우리 주변에
있는 인맥들 이걸 팔아 가지고 한
2억 정도까지만 당겨서이 대표하고
나하고 한 1억씩 찢자 먹자 해가지고
만들어진게 이제이 컨설팅이이 컨설팅
있데 어 투초이스 아는 거는
기본적으로 바이럴 마케팅에 베이스를
두고 있습니다 어 바이럴 마케팅
[__] 초이스가 무슨 바이럴 마케팅을
하지 바이럴 마케팅은 분명 [__]
블로그에다가 글을 존나
싸지르고 어 막 인스타그램에 글을 개
싸지르는게 이게 바이럴 마케팅인 투
초이스는 그런 걸 하지 않는데 왜
초이스가 바이럴 마케팅이 근간이라고
말을 하고
있을까 제가 늘 말하지만 여러분 더는
다단계 구조를 갖고 있다고 나는
대놓고 얘기를 했습니다 처음부터 나는
대한민국에 없던 다단계 구조를
만드는게 내 목표입니다 여기는 다단계
구조를 갖고 있는 커뮤니티입니다
얘기를 했죠 한국에 들어오면서이
네트워크 비즈니스 그니까
다단계라는 의미가 많이 이상해졌어요
그니까 한국에 있는 대부분의
사기꾼들이 제일 잘하는게 뭐냐면 사기
구조를 짜습니다 그다음에 해외에서
존나 유명한 어떤 사 구조의 이름을
갖고 와요 한국에 있는 다단계는
다단계가 아니에요 여러분 한국에 있는
다단계는 그냥 말 그대로 그냥 [__]
개 사기 판입니다
맨 꼭대기에 있는 공급자가 밑에 있는
사람들 돈을 다 빨아먹고 튀는 구조가
한국에 있는 다단계란 말이야 근데
이게 해외에서 이제 다단계 구조를
얘기할 때는 이런 구조를 얘기하지
않아요 그니까 정확하게 말하면 그냥
사기 구조를 만들어 놓고 해외
네트워크 비즈니스라는 다단계라는
이름만 가지고 와서 갖다 붙여 놓은
거란 말이야 그럼 이제 사람들한테
설명을 이렇게 하는 거지 해외에서
이렇게 성공적인 모델이고 [__] 내가
이거를 만든 겁니다 이게 네트워크
비즈니스라고 하면은 됩니다 그 이제
좀 영어 좀 한다는 새끼들이 네트워크
비즈니스 막 존나 검색을 해보면 어
실제로 해외에서 이런 사례들이 있어
그러니까 믿고 했다가 돈 다 털리는
거지 그 한국에 있는 다단계는 진짜
다단계가 아니에요 그러면은 한국에
지금 만연하게 퍼져 있는 바이럴
마케팅이라는게 과연 진짜 럴 마케팅이
냐는
거지 저는 모든 정보를 다 해외에서
습득을 합니다 나는 사업을 중국에서
배웠어요 그죠 사업을 베트남에서
배웠습니다 그리고 나는 여러 가지
정보들을 외국 사이트에서 많이 공부를
해요 근데 한국은 이제 바이럴
마케팅이라 그러면 그냥 사실 무한
배포 그 무한 배포가 바이럴 마케팅의
영역은 맞지만 진짜 바이럴 마케팅은
아니에요 해외에서 얘기하는 여러분은
오늘 진짜 바이럴 마케팅이 뭔지를
알게 될 겁니다 그리고 왜 투
초이스가 바이럴 마케팅에 근간을 두고
있다는 건지도 세션이 끝나면 이제
이해할 수 있게 되겠죠 하여튼 오늘
세션 한번 시작을 해 봅시다 이건
기본기입니다 여러분 그냥 바이럴
마케팅의 기본기를 오늘 알려 줄 거고
존나 재밌게도이 바이럴 마케팅의
기본기만 알고 있어도 여러분은
투초이스 같은 사업을 만들 수 있고요
여러분은 여러분이 만들어 놓은 사업에
매출을 세배 다섯 배까지 그냥 올릴
수 있어요 그게 진짜 어떻게
가능한가요 여러분이 이미 투
초이스에서 봤잖아요 엄청 기본적인
솔루션만 딱 해놔도 매출이 세 배
다섯 배 그냥 튀어 버리잖아
여러분은 투 초이스에 참여를 해서 뭘
배웠어야 되냐 내가 나중에 사업을
만들었을 때 어떤 구조로 매출을 올릴
수 있는지를 배웠어야 됐다 하여튼
투초이스 지금 열심히 참여하고 있는
인원들은 이걸 배웠겠지 오늘은 좀
이거에 대해서 한번 얘기를
해보겠습니다 하여튼 뭐 여러분들
사이에서 이제 뭐 그런 얘기들이 막
오 가잖아요 이투 초이스 cpc 전부
아니냐 그냥 cpc 매출 올리는 거
아니냐라고 했는데 그건 여러분이
멀리서 보기 때문에 그런 거예요 원래
다 그런 거야 [__] 그 돈 못 버는
새끼들이 돈 버는 새끼들 돈 벌고
있는 거 보면은 아 저 새끼는 [__]
존나 나쁜 짓 해가지고 걔 사기 치는
방법으로 돈 벌고 있을 거야 그러는데
막상 여러분이 진짜 그 사람이 어떻게
돈 보는지를 보고 있으면은이 새끼만
치열하게 사는 새끼가 없거든 멀리서
보면은 원래 희극이고 가까이서 보면
비극인 겁니다 오늘은 한번이 투
초이스라인 마케팅이 뭐냐는 거야
한국에 내가 방금도 얘기했지만 여러분
한국에 들어오면서 좀 많은 것들이
의미가 퇴색돼 그냥 개 [__] 사기꾼
모지리 새끼들이 그냥 일단 영어로 돼
있는 어떤 단어들 영어로 돼 있는
어떤 사업적 전략들을 가지고 와
가지고 직 거에다가 그냥 갖다 붙여
넣습니다 그니까 사람들이이 다단계도
잘못 알고 있고 바이럴 마케팅도 너무
잘못 알고
있어요 대부분 사람들이 바이럴
마케팅이라고 하면 여론을 형성해서
사람들에게 특정 인식을 형성해 주는
작업을 생각하죠 그래서 기본적으로 야
우리 바이럴 마케팅 하자라고 하면은
그냥 무한 배포를 생각합니다
인스타그램에 도배를 해요 에타에
도배를 해요 블로그에 도배를 합니다
그냥 무조건 도배를 생각한다고 이게
바이럴 마케팅이라고 생각을 하는데
그래서 보통 바이럴 마케팅을 해야
된다라고 하면 흔히 댓글 부대나 여러
계정들을 이용해서 특정 플랫폼에서
도배하는 행위를 생각하게 된다는 거죠
이런 행위가 바이럴 마케팅의 일부은
맞습니다 근데 진짜 바이럴 마케팅의
정의라고 할 수는 없어요 그럼 바이럴
마케팅의 정의는 뭔지 먼저 얘기를
해봐야겠죠 바이럴 마케팅은 상대방의
정보 해석 과정에 적극적으로 개입하는
행위입니다 적극적으로 개입을 한다
상대방의 정보 해석 과정에 적극적으로
개입을 하는 행위입니다 지금 서하고
저 월터 들어와 있나아서 있고 월터
들어와 있네 하여튼 얘네는 좀 오늘
이거 듣고 나면은 본인들이 그 접었던
사업을 한번 다시 해 볼까라는 생각이
아마 들 수도 있어요 그거는 뭐
이따가 후기 한번 들어봅시다 즉
블로그 리뷰 체험단 리뷰 등을 넘어
해당 상품을 소비한 고객들이 원하는
키워드를 넣어 주는 것 또한 바이럴
마케팅의 일종이라고 보면 된다는
거예요 자 쟤네들 뭐 룩핀에서 그
사업 만들었다가 작살 었잖아
그거는 왜 너희가 작사를
[음악]
었을지도 돼요 인간이 정보가 전달되고
구매 혹은 계약을 결정하는데
심리적으로 어떤 과정을 거치는지 알게
되면 바이럴 마케팅을 어떤 식으로
이용해 할지를 알 수 있다는 거지
인간은 일단 정보가 전달되면 구매나
계약까지 결정 결정을 하는데 총 다섯
가지 단계를 거치게 됩니다 1차 정보
솔팅 단계를 거치게 되고요 2차 심화
정보 솔팅 단계를 거치게 돼요 그리고
셋째 기업 정보 혹은 상품 정보를
탐색하기 시작합니다 넷째 구매 의사
검토 단계에 들어가요 여러분들 그냥
배민에서 배달시키는 거 한번 스스로
생각해 봐 자 처음에 1차 정보 솔팅
여러분들 뭐먹고 먹요 먹고 싶어요
족발 검색하 족발 탭에 들어가겠죠
2차 심화정 정보 솔팅 자 여러분들
족발 탭 들어갔더니 갑자기 족발 파는
새끼들이 존나 많이 떠요 그럼 여기서
어 어떤 새끼가 [__] 제일 맛있을고
대부분 여기선 위에 뜨는 새끼들 거를
좀 더 보게 된다 이거지 뭐 리뷰
수라든가 이런 것들 기업 정보 탐
상품 정보를
탐색한다 족발이 [__] 시켜먹고 싶어이
브랜드가 어 건지 혹은 내가 원하는
키워드가 들어가 있는지 뭐 쫄깃쫄깃한
족발이지 상큼한 족발 있지 이런
것들을 보기 시작한다고 그 여러분들이
그것만 보고 어 [__] 존나 쫄깃쫄깃
하대 이러면서 그냥 바로 삽니까
아니죠 이제는 그때는 리뷰 수가
아니라 리뷰의 퀄리티를 본다고
사람들이 과연 어떤 후기들을 남겼는지
그리고 최종적인 의사 결정으로
넘어가게 된다는 거예요 여러분이 하는
행동을 한번 스스로 되돌아 보면은
내가 하는이 말이 뭔지 이해가 될
겁니다 인간이 정보가 전달되고 구매나
계약을 결정하는데 총 다섯 가지
단계를 거치게 된다 첫째 1차 정보
솔팅 둘째 2차 심화 정보 솔팅 셋째
기업 정보 혹은 상품 정보를 탐색하게
된다 넷째 구매 의사 검토 단계에
들어가게 되고 다섯 번째 최종적인
의사 결정을 하게 된다 인간은 위
다섯 가지 단계를 거치면서 구매
의사를 결정하게 되는데 위에 단계들이
어떤 프로세스를 거치게 되며 어떤
요소들이 정보 전달과 의사 결정에
개입하는지 아는
것만으로도 정말 다양한 사업을 만들
수 있는데 우선 위 프로세스에 대해
세분화해서 한번 들여다 보겠습니다
여러분 근데 먼저 여러분들이이
마케팅의 오류를 좀 생각을 해야 돼요
대부분 사람들이 마케팅 특히 바이럴
마케팅을 진행할 때 내 상품이나
서비스가 갖고 있는 장점을 홍보하는
것에 지나지 않는 경우가 많아요 자
여러분들이 어떤 프로젝트에 참여를
했습니다 혹은 여러분들이 어떤 사업을
만들었습니다 여러분들은 보통 어떤
식으로 사람들한테 홍보를 하나요 어떤
식으로 영업을 하나요 예컨데 만약
여러분이 인터넷에 세제 혹은 퐁퐁을
검색을 했는데 상세 페이지에서 일단
우리 제품이 제일 좋다 뭐 [__] 우리
걸 구매해라라고 한다고 과연 이게
실제 구매로 이어지는 거지 결국
마케팅이 영업이 여러분이 상대방을
설득할 땐 장점을 줄줄히 늘어놓는게
아니라 타겟이 원하는 세일즈 포인트를
던져 주는게 게 제일 중요하다는
거예요 여자들은 세제나 퐁퐁을 살 때
분명 뭐 주부 습진이나 여러 가지
피부에 관련된 사항들을 고려하겠습니다
근데 남자들은 그냥 세정 능력만
있으면 아무거나 사는 경향이 있어요
여러분들 뭐 [__] 그 엄마가 퐁퐁
시키라 그러면은 어 마 이거는
주부습진이 어쩌고 저쩌고 뭐 이거는
뭐 어 피부에 어쩌고 친환경이고 뭐
여러분들 그런 거 따져요 그냥 쿠팡에
[__] 맨 위에 뜨는 최적가 그냥
아무거나 시키지 똑같습니다
사람마다 성별하다 상황마다 환경마다
세일즈 포인트가 달라질 수밖에 없다는
거야 내가 한번이 쿤달이라고 여러분들
아는지 모르겠는데 쿤달 매장에 갔을
때 막 직원이 나한테 아 막 요즘 뭐
남성분들이 뭐 이런 샴프를 많이
쓰시고요 이게 남성분들 사이에서 뭐
인기가 많고요 나한테 이러는 거야
갖고 내가 뭐라 그랬냐면 아 [__] 그
향 따지고 성분 따지고 하는 거는
기지들이 나하는 짓이고 남자는 대충
대가리 그냥 빨래 빨듯이 그냥 어
비에다 빨아도 상관없다 내가 이랬거든
그니까 그 여자가 존나 늘어놓는 그
쿤달 샴푸의 어떤 장점과 이런 것들은
나한테 어떤 의미도 없는 거야 난
그냥 남자들 대가리 그냥 비누에 대충
빨면 되지 나는 머리를 빤다
그래요 난 머리를 빤다
그래 근데 이제 여자들은 막 그게
아니잖아 뭐이 [__] 뭐 영양이 들어가
있는지 내 [__] 머릿결이 좋아지는지
어쩌고 저쩌고 이게 오인지 뭔지 개
지랄 염병을 다 떤다고 세일즈
포인트가 다 다른
거야 세일즈 포인트가 다 달라요
그러니까 내가 타겟으로 잡고 있는
사람이 원하는 세일즈 포인트를 던져
내서 구매 루트로 연결시키는게 바이럴
마케팅의 핵심이라고 보면 된다는
거예요 근데 많은이 마케팅을 준비하는
사람들 특히 어 내 상품을
홍보해야겠다는 홍보해야겠다는 사람들이
착각하는게 뭐냐면 장점만 존나
늘어놓으면 사람들이 살 거라고 생각을
해 내 최고예요 내 거 [__] 라탄이
만들었어요 내 샴푸는 [__] 존나
라탄에 이러고 있으면은 와 사람들이
막 눈 뒤집혀 가지고 다 살 거라고
생각하는데 그게 아니다 네가 생각하는
타겟층에 원하는 그 타겟층이 원하는
세일즈 포인트가 뭔지 정확하게 던져
줘야 된다는
거지 그래서 1차 정보 팅입니다 우선
1차 정보 솔팅 단계에서는 포괄적으로
상품이나 서비스에 대한 정보를 나열해
머릿속에서 상대방이 일차적으로 정보를
팅하는 계에서는 본인의 상품이나
서비스의 사용
목적과이 상품이나 서비스의 특징이
무엇인지를 고려하게 된다고 1차 정보
솔팅 단계에서는 최대한 많은 상품이나
서비스를 상대방에게
노출시키며 상대방이 생각하는 사용
목적에 부합하는 상품이나 서비스를
찾아내 주는게 가장 좋다는 거죠
여기서 다양한 상품이나 서비스를
상대방에게 노출시켜 준다는게
핵심이에요 상대방의 니즈 맞춰서
상대방이 관심을 갖는 우리 회사의
상품이나 서비스를 둘러보게 되기
때문이다 그래서 내가 항상
여러분들한테 그랬죠 지금 여러분들이
뭐 그 업장을 투초이스 때문에 쫓아
갔든 네이버 때문에 쫓아 갔든
인스타그램 때문에 쫓아갔던 일단이
새끼하고 대화를 하면서 얘 니즈에
맞춰서 얘가 관심을 가질 만한 상품을
다시 테이블 위에 내놔야
된다고 이거는 내가 마 한이가 나한테
저 형님 뭐 미팅 한번만 해주실 수
있습니까 그래가지고 저 이디아 앱에
갔을 때도 내가 한섬 이한테 했던
얘기예요
그 새끼가 필요로 하는 걸 네가
정해주지
말라고 걔가 필요로 하는 걸 네가
찾아서 그 테이블 위에 아 나 그것도
있어요라고 얘기를 해야지 그 새끼가
필요한 거를 네가 정해서 들어가지
말아라 내가 이렇게 얘기를 했단
말이야
한한 요 1차 정보 솔팅 단계에서는
상대방의 니즈에 맞춰서 상대방이
관심을 갖는 우리 회사의 상품이나
서비스를 둘러보게 되는데 얘 니즈에
어떤 상품이 맞는지를 여러분이 거기서
함께 탐색을 해 줘야 돼 다양한
상품이 있어야 된다고 그래서 내가
이번에 LG 아고 계약을 한 것도
원래는 투 초이스라인 것 때문에이
LG 아고 미팅을 했지만 갑자기
나는이 LG 테 네이버 상위노출을
팔아먹고 왔잖아 똑같은
거야이 투초이스 종이 는 지금이
사람하고 나하고이 같은 테이블에 앉아
가지고 협상을 보기 위한 재료였습니다
뿐이고 그 테이블 위에서이 사람의
니즈를 계속 들어보고이 사람이 필요로
하는 걸 들어보니까 어 [__] 너는이
상품이 아니라 넌이 우리가 갖고 있는
네이버라는 상품을 소비해야 돼 하면서
갔다가 때려 박은 거라는
거예요 이거를 우리는 2차 심화 솔팅
단계로 넘기기 위한 거 행위라고
보시면 됩니다 그리고 내가 영업을 때
한가지 프로젝트만 들고 가지 않고
여러 가지 프로젝트에 PPT 준비해
간 이유도 바로 여기에 있다는
거지 1차 정보 솔팅 단계에서 2차
심화 솔팅 단계로
넘기려면 결국엔이 사람의 니즈와 사용
목적에 맞는 상품을 다시 내놓을 수
있어야 된다고 그래서 다양한 상품군이
존재해야
된다고 내가 처음이 사람에게 찾아가서
말을 건낸 건 1차 정보 솔팅 단계
진입하기 위한 것이고 상대방과 풍부한
대화를 나누며 2차 심화 솔팅 단계로
넘기는 것이 목적에
있다 그래서 클라이언트는 1차 정보
솔팅 토대로 알게 된 상품이나
서비스를 심화 솔팅 단계로 넘어가면서
특히 상품이나 서비스에 대한 리뷰
사례 같은 것들을 둘러보게 된다는
거예요 여기서 리뷰 후기 사례를 보는
건 내가 원하는 상품의 키워드가 존
하는지요 퀄리티보다는 내가 원하는
상품들 리뷰들에 티티를 더 집중해서
보게 된다 그니까이 단계에서는
질보다는 양을 따지게 되는 거예요
그래서 이거는 아 [__] 그때 영훈이랑
같이 LG 미팅할 때 그 좀 녹음을
해 놓을 걸
그랬는데 영훈이가 한번 잘 생각해
보면 그때 내가 처음에이 사람들하고
이거에 대해 얘기할 때 내가 같이
협업을 하고 있는 그 회사들의 이을
쫙 나열하기 시작하잖아이 업체도
하고요이 업체도 하고요이 업체도
하고요이 업체도 하고요 왜 나는
퀄리티보다 티티를 먼저 깔아 놓은
거야 왜이 사람의 니즈가 뭔지는 내가
알았어이 LG 아는 업체가 뭘
원하는지는 이제 알았고 그러면 나는
이제 얼마나 많은 리뷰 그러니까
얼마나 많은 퀀티티 사례들 그니까이
양적 사례들이 존재하는지 업체들을
존나나요 아는
거야 그러면 2차 심마 단계에
넘어가게 돼요 여기서 상대방이 원하는
레벨의 후기들이 존재한다면 자 LG
대기업이 그래서 내가 그때 무슨 저
뭐야 노스페이스의 뭐네 존나 대기업들
얘기한 거야 상대방이 원하는 레벨의
후기들이 존재해야 된다니까 내가 지금
LG고 미팅을 하고 있는데 [__] LG
앞에 앉혀 놓고 갑자기 아 저 우리
집 앞에요 무슨 저 저 뭐야 저 로마
횟집이라고 있는데요 거기가 저희한테
맡기고 있어요 이러면은 뭐야 이
병신새끼 이런단 말이야 상대방이
원하는 레벨의 후기들이 존재한다면
상대방은 여기서 호기심을 넘어 관심을
갖는 단계로 넘어가게 된다고 영훈이가
한번 그때 나랑 같이 미팅 따라갔을
때 그 lg 애들 반응을 한번 봐봐
처음에는 그냥 호기심이 어 그게
뭔데요 어 그런게 있어요 근데 갑자기
존나 얘네가 관심을 갖기 시작하잖아
2차 미팅
되세요 내가 영업을 할 때 얼마나
많은 기업들이 해당 서비스를 이용하고
있는지 말하는 것과 여기에 관련이
있다고 그래서 여러 뉴오더 프로젝트
PPT에는 해당 프로젝트의 성공사례를
함께 첨삭하는 거고요 많은 사업들이
리뷰 같은 것들 관리에 큰 돈을
투자하는 거예요 사람들은 왜 내가
지금이 리뷰 작업을 하고 있고 내가
왜이 리뷰를 사고 있는지 솔직히
몰라 여러분들 그 인터넷에서 뭐 리뷰
그 [__] 무슨 뭐 체험단 뭐
모집합니다 뭐 뭐합니다 그 새끼들
그거 지들이 왜 하는지도 몰라 그냥
남들이 다 하니까 나도 해야 하는구나
하면서 그냥 따라하는
거라고 제가 지금 이걸 왜 하는지를
모르니까 그냥 빙신 돈만 쓰고 [__]
뭐 사업에 뭐 어떤 이득도 없는 거야
이건 바이럴 마케팅에 있어서 엄청
중요한 요소입니다 리뷰 후기
성공사례는 기업 정보 혹은 상품 정보
탐색 구간에 시키 기 위한 거라고
그래서 뉴 오더가 성공 사례를
공유한다는 건 사업에 있어 엄청난
메리트로 작용하는 거라고 늘 말하는
겁니다 성공 사례를 우리는 공유를
하잖아
오케이 그럼 세 번째 기업 정보
그리고 상품 정보 탐색으로 넘어가게
돼요 여기서는 과연 내가 본 후기나
내가들은 정보들이 신뢰할 수 있는
것들인지 판단하는 단계인데이 단계에서
가장 효과적인 방법은 상대방이 원하는
키워드 혹은 신뢰할 수 있는 정보들을
나열해 주는 거라고 예컨데 뭐
여러분이 만약에 온라인에서 지금
상품을 판매하고 있으면 상대방이
좋아하는 키워드들 족발을 같은
경우에는 여러분들 투초이스 하는
사람들 막 쫄깃쫄깃 새콤달콤 이런
키워드들 넣잖아요 상대방이 원하는
제품이나 서비스임을 어필해 주는
거예요이 키워드들로 오프라인 같은
경우에는 여러 번 뉴오더 가르쳐
줬었던 비영리 단체를 통해 신뢰할 수
있는 업체 상품 서비스임을 어필하는
거고 여기에 관련된 건 세션 49에서
그 데이터 마이닝 세션에서 내가
가르쳐 줬었죠 뭐 썸트렌드 같은
사이트들을 활용하면 특정 상품에 어떤
키워드들이 인기가 많고 고객들은 어떤
서비스를 원하는지 파악할 수
있다 그럼네 번째 이제 구 의사 검토
단계로 넘어가게 됩니다 여기까지
정보를 주입받은 고객은 이제 구매
의사를 검토하는 단계에 들어가게
되는데 여기서 상대방은 내가 원하는
상품이나 서비스에 대한 리뷰 후기
성공 사례를 다시 한번 보게 돼요
근데 2차 심화 솔팅 단계와는 다르게
퀀티티 그니까 양보다 퀄리티지를
따지게 돼요 이거는 세션 70 인식을
활용하는 법에서 말해 줬었죠 공감을
이끌어낸 후에 성공 사례를 나열하는게
중요 하다고 했던 것도 성공사례와
후기 같은 것들은 상대방에게 내
상품이나 서비스의 질이 얼마나
좋은지에 대한 정보를 전달하는
것이기에 인식을 활용한다는 맥락에서
봤을 때 공감이나 행동의 단계라고 볼
수 있는 구매 의사 검토 단계에서
보여 주는게 가장 효과적이라는
거지 이때 고객은 리뷰의 양보다
리뷰의 내용에 더 신경을 쓰게 되므로
상대방이 원하는 키워드나
니즈가 있는 내용들을 보여주는게 가장
효과적이다 그래서 내가 LG 미팅을
할 때도 처음에는 어 씨발이 기업이
기업 이런 대기업들이 나한테 지금
일을 맡기고 있어요 내가 이런
대기업들고 일을 하고 있어요 이런
얘기만 존나 했어 처음엔 그러고
나서이 사람들이 관심을 갖기 시작하고
공감을 하기 시작했을 때 이제이
사람들이 어떤 이득을 보고 있는지
숫자적으로 얘기를
[음악]
한다고이 분 사업을 하고 뭐 세일즈를
하고 뭐 영업을 하고 마케팅을 한다는
건 계획이 있어야 돼 의미가 있어야
된다고 여러분이 내뱉는 말
하나하나가 순서도 없고 그냥 종이에
써져 있는 거 앵무새처럼 읽고 있는
거는 그냥 등신 있니다 계획도
없는 그럼 최종적인 의사 결정 단계로
넘어가게 돼요 아까도 말했지만 바이럴
마케팅은 상대방의 정보 해석 과정에
적극적으로 개입하는 행위라고 했죠
구매 의사 검토 단계에서 넉을 놓고
있으면 아 그러면은 자 이제 뭐
사장님 뭐 하든 말든 뭐 알아서
하세요 난 모르겠어요 이건 상대방의
정보 해석 과정에 적극적으로
개입하는게 아니게 되죠 그럼 우린
이런 상황에서 구매의사 검토 단계엔
어떤 식으로 개입을 해야 최종적인
의사 결정에서 또 개입을 할 수 있게
되냐고 가장 대표적으로 이용되는
방법이 시간적인 제한을 두거나 혹은
할인 쿠폰 같은 것들을 통해 상대방의
결제 리스크를 줄여 주는 거란
거지 그래서 보통 지금은 프로모션
기간이 뭐 기간이라 현재이 가격에
진행이 가능하지만 프로모션이 끝나면
더 비싸진 가격에 이용을 하시게
됩니다라는 식의 뭐 영업 방식 판매
방식이 마지막에 등장하고 여러분들도
뭐 다 알고 있는 방식이죠 너무
유명한 방식이에요
왜 이게 존나 유명한 방식이 됐을까
왜 여러분은 [__] 이런 걸 안
배웠는데 도 여러분이 밖에 나가
가지고 뭔가를 팔라 그러면 아 지금
막 이때 해야 돼요라는게 여러분이
본능적으로 뭔가를 느끼고
있을까 여러분이 항상 당해왔던 거거든
이게 바이럴 마케팅은 고객이 더
원활이 결제를 할 수 있게 물기를
만들어 주는
작업입니다 어차피 땡땡이라 상품을
구매하고 싶은 사람에게 수많은
선택권이 있어요 근데 그 수많은
선택권 중에 가장 원활하게 내 상품을
결제하게 물기를 만들어 주는 걸
바이럴 마케팅이라고 보시면 된다는
겁니다 무한 배포가 아니라 어 어디에
쓸 수 있냐 [__] 이걸 아 세션은
알겠고이 내용은 알겠고 그럼 내가이
바이럴 마케팅을 어디에 쓸 수 있냐
당장 내가 사업을 할게 아니라면 당장
내가 사업을 하고 있는게 아니라면
도대체 이런 바이럴 마케팅을 어디에
쓸 수 있을까라는 질문이 드는
사람들이 있을 겁니다 바이럴 마케팅만
잘 이해하고 있어도 여러분은 정말
많은 사업을 만들어낼 수 있어요 뉴
오더에 존재하는 바이럴 마케팅의
대표적인 예시가 바로 아까 세션
시작부터 얘기했던 투 초이스라인
사업입니다 대부분 사람들은 토
초이스가 요식업 컨설팅 사업 단순히
배민 알고리즘을 이해하고 알고리즘에
맞춰서 매출을 올려주는 정도의
사업으로 이해를 하고 있는데 정확히
말하면 투 초이스는 바이럴 마케팅
대행업에 더 가까워요 개나소나 그냥
cpc 광고 달아 놓는다고 매출이
올라갈 수 있으면 도대체 왜 사람들이
돈을 못 겠냐고 왜 투 초이스를
이탈했던 업주들이 cpc 광고를 달고
돈을 못 벌고 있냐고 그건 바로
바이럴 마케팅에 대한 이해도가
전무하기 때문입니다 그래서이 투
초이스를 이탈한 새끼들은 절대 그걸
유지할 수가 없어 왜 바이럴 마케팅이
이건 그냥 근데이 새끼들은 그냥
단순히 봤을 때 어 [__] 이거 cpc
다데 gpc 달아놓고 그냥 [__] 매출
올려주는 건데 이런 비신 같은 생각을
하니까 나중에 가가지고 나가 오죠 막
아 [__] 매출 떨어졌다고 다시 맡길
수
있냐고 우리가 또 [__] 어떤
사람들입니까이 을리 친이 이런 걸 또
중요하게 생각하는 사람들이잖아 그런
새끼들 전화오면 뭐라 그래요 어 꺼져
[__] 새끼야
그러지 한번 배신했던 새끼는 또
배신합니다이 한번 자지가 잘려 나간
새끼는 평생 잘려나가 있습니다 이건
여러분들도 기억하세요
인간은 진짜 엄청난 시간에 노력이
들어가지 않는 이상은 그 인간의
천성을 고쳐 놓기는 쉽지가 않아요
근데지 매출 세 배 다섯 배 올려놔
줬더니 [__] 그냥지가 잘났다고지가
잘했다고 배신하고 나가 버리는 새끼는
아마 평생 그럴
새끼게 가능성이 높습니다 그래서
우리는 다시 돌아오고 싶다 그래도 잘
안 받아
줘요 극악의 조건을 수락하지 않는
이상 어 초이스를 한번 예시로 보겠
습니다 한번 투 초이스를 예시로 이런
기본적인 바이럴 마케팅에 대한 이해만
어떻게 월에 몇 천만 원을 버는
사업을 만들 수 있는지 한번 볼게요
아까도 말했었지만 사람들은 구매가
이루어지기 전까지 첫째 1차 정보
솔팅 둘째 2차 심화 정보 솔팅 셋째
기업 정보 혹은 상품 정보 탐색 넷째
구매 의사 검토 단계 다섯 번째
최종적인 의사
결정이라는 단계를 거치게 되죠
그리고 바이럴 마케팅은 상대방의 정보
해석 과정에 적극적으로 개입하는
행위라고 보면 되는데 투 초이스는
정확하게 위에 있는 정보 해석 과정에
적극적으로 개입하면서 사람들의 구매를
유도하여 매출을 올려 주고 있는
거라고 보시면 돼요 어떻게 이게
가능한
걸까 1차 정보 솔팅 과정에서는
고객은 원하는 음식에 대한 검색어나
카테고리로 진입을 하게 되겠죠 이때
2차 심화 솔팅 과정으로 진입시키기
위 최대한 빨리 눈에 띄는게 중요해요
그래서 cpc 광고를 이용하는 겁니다
최대한 고객들 눈에 뛸만한 식당
로고를 우리가 만들어 주잖아 로고가
[__] 같은 애들은 결국이 단계에서
고객은 내가 원하는 상품을 판매하는
업체를 찾고 있는 것이기 때문에
업체에 다양한 상품군이 존재하는게
좋다는 거예요 그래서이 투초이스
참여했던 사람들은 알겠지만 메뉴
구성이 부족한 가가 들한테 막 뭐라
그럽니까 이거 메뉴 이거 추가하세요
메뉴 이거 추가하세요 뭐 이거
추가하세요 존나 추가하라 그러잖아
아예 연관 없는 별도의 메뉴를 추가로
넣는 걸 추천하는 솔루션을 제공하기도
합니다이 새끼들은 그냥 족발만 좋나
하는 새끼들인데 야이 개 새끼야 너
보쌈도 팔 수 있어 없어 너 보쌈도
넣어 일단 막 이렇게 우리가 자꾸 막
메뉴 추가를 유도를 하잖아 메뉴가
많으면 더 많은 상품이 팔릴 수
있다는 판단이 아니에요 대부분 투
초이스에 참여한 사람들이 여기서
착각을 합니다 아 메뉴가 많으니까 더
뭐 팔게 많아지니까 매출이 올라가는
거구나고 착각을 하는데 그게 아닙니다
메뉴가 많아야 1차 정보 솔팅
과정에서 잠재 고객에게 눈에 뛸
가능성이 높기
때문이야 눈에 띄려고 하는 거지 그거
팔라고 그 메뉴 늘리는 거
아닙니다 그리고 그걸 최대한
효과적으로 만들어 주는게 cpc
광고라는 거지 즉 cpc 광고가
메인이 아니라 메뉴 구성이 메인이라고
이걸 바이럴 마케팅 쪽으로 이해를
해야
돼요 업주들이 가장 많이 하는
착각이나 실수가 여기 있어요 투
초이스는 cpc 기반으로 컨설팅을
하다 보니까 cpc 전부라는 착각을
하게 되는 거죠 여러분들도 그런
착각을 하는 사람들이 많아요 그래서
막 뉴오더 그 [__] 저 기본적인
솔루션 몇 개만 배우고 나가 가지고
뭐 아 내가 투초이스 같은 거
만들어야지 했던 새끼들 다 개작 살
났잖아 이게 어떤 메커니즘으로
돌아가는지 이해를 못하고 있거든 그냥
cpc 달아놓으면 끝이라고 생각을
하니까 cpc 1차 정보 솔팅
과정에서 최대한 효과적으로 노출되기
위한 수단일 뿐이지 가장 메인이 되는
행위는 다양한 메뉴 구성에 있다
그리고 2차 심화 정보 솔팅 아 심화
정보 솔팅 단계로 넘어오게 되면
고객들은 자연스럽게 얼마나 많은
사람들이 이용하는 가격인지를 보게
되는데 이때 고객들의 판단 지표로
사용되는 건 바로 의 수라는 겁니다
그래서 아예 초기 업장인 경우엔
지인들한테 제품을 팔아서라도 리뷰
개스를 싸우라고 컨설팅을 해주는
거고요 고객이 원하는 레벨에 리뷰가
존재한다면 당연히 고객은 기업 정보
혹은 상품 정보 탐색 구간으로 진입을
하게 되겠죠 그래서 우리가 아예
리뷰가 없는 가게들은 막네 지인한테
팔아서라도 씨발새끼야 리뷰 좀 채워놔
막
이러잖아 여러분들도 똑같 예요 리뷰가
하나도 없는 가게 아무리 [__] 좀
구성이 괜찮은 거 같아도 좀 먹기가
좀 찌름이 앞에 마루타 새끼가 없거든
근데 이제 앞에 막 마루타 새끼들이
막 줄서 가지고 별 다섯 개 주면서
막 홍홍 사장님 뭐 지렸어요 먹다가
뭐 여자친구가 뒤졌는데 다 먹고 나서
알았어요 막 이런 리뷰들이 달려
있으면은 어 여기 존나 맛집인가
보다라는 생각이 들잖아 그지 그러니까
막 이제 그런 것들을 깔아주는 겁니다
왜왜 왜 갑자기 웃습니까 그런 댓글
안 달아줬어 나는 막 그 나 이거
족발 먹는 동안 여자친구가 딴 남자랑
섹스하고 있었는데 다 먹고 나서 냥
알았어요 막 이런 거 달아주니까 막
사장님이 맛있게 드셔주셔서 감사합니다
막 이렇게 존나 써
놨던데
하여튼 아까도 말했지만 기업 정보나
상품 정보 구간에서는 고객들은 내가
구매하고자 하는 상품이나 서비스의
리뷰가 얼마나 실 할수 있는가를
판단하는
구간인데 여기선 상대방이 원하는
키워드 혹은 신뢰도를 높일 수 있을
만한 정보들을 나열해 주는게 가장
좋다고 했었죠 아까 그래서 투초이스
업장을 관리해 본 사람들은 알겠지만
단순히 우리는 족발입니다
보쌈입니다 아니라 쫄깃쫄깃한 족발 뭐
새콤달콤한 족발 이런 키워드들을 앞에
붙여
주잖아 고객들이 일반 족발을 먹고
싶은지 불족발을 먹고 싶은지에 따라
원하는 키워드 들 다양해요 해당
키워드는 그리고 계속 변화합니다 그고
여러분들이 막이 대표가 어떤 솔루션을
줬을 때 이거 그냥 아무 생각 없이
주는게 아니야 이거는 바이럴 마케팅에
기반을 두고 솔루션을 주고 있는 거란
말이야 그래서이 대표는 막
여러분들한테 이제 솔루션을 줄 때
지금이 동네가 20대가 지금 많이
사용하는 동네인지 배달앱을 60대가
많이 사용하는 동네인지 그럼 60대가
원하는 키워드가 뭔지 20대가 원하는
키워드가 뭔지 이런 것들을 다 생각을
해놓고 여러분들한테 지금 솔루션을
적용을 해 주고 있는 거란
말이야 원래 항상
[음악]
똑같아음 우리가 막 이등병 때 있잖아
저 병장 새끼들 보면 [__] 새끼들
존나 개꿀 반해 아 나는 병장 되면
저지랄 안 해야지 아 나는 병장 되면
[__] 우리 이등 병들고 같이 땅 존나
파야지 막 이러잖아 근데 이제 막상
여러분들 병장 되면은 그 새끼보다 더
악해져 있는 가스톤 같은 본인의
모습을 발견하게 되죠 나도 이제
처음에 이제 군대 갔을 때
똑같았습니다 우리 병장들 [__]
부조리가 개 존나 심했어 씨발놈들
병장 생활관 들어올 때 노크해 가지고
저 어 이병 들어가도 되겠습니까 막
이지랄 하고 들어오래 [__] 새끼들고
내가 아 나는 병장 되면은 저지랄 안
해야지 그랬는데 야 나는 상 말부터
여러분이 작업 하나도 안 했습니다
일단 아침에 이제 누가 나한테 와
가지고 어 김님 뭐 일어나셔야 됩니다
이러면은 야 환자 열래
[__] 형 아픈 거 안 보여 막 이래
그러면 이제 그 [__] 일병 새끼가 막
어 예 환자 열래 하겠습니다 그러면
아니 [__] 형은 아침 되면 아파 형은
딱 10시에 괜찮아져 그러니까 알아서
열래 해 그러고 밤에 이제 특이 상항
없으십니까 그러면은 내일 아침에 너랑
교대하는 새끼한테 형 아프다고 얘기해
놓으라고 나는 항상 10시에 이제
괜찮아졌습니다 왜 10시에 괜찮아지냐
그 저 당직 당직병이 새끼들이
10시에 밥을 쳐 먹으러가 그까 이제
10시에 쓱 일어나가지고 걔랑 같이
점심 처 먹으러 가고 다시 이제 쓱
와가지고 또 아파 그러고 이제
핸드폰을 우리가 한 6시쯤 봤는데
이제 6시에 이제 또 쓱 괜찮아집니다
이제 6시에 이제 핸드폰 받으면 밤
시까지 존나 일을 해 나는 이제
사업을 하다가 들어갔으니까 이제 심히
일을 하고 그
이게 치해 가야지 보이는 것들이
있어요 여러분들
내가 착각이라 그랬잖아 여러분들
눈에는 존나 간단해 보이는 사업이
그렇게 간단한 구조로 돌아가고 있지
않다 그래서 이제 이런 것들도
여러분이 봐야 되는
겁니다 하여튼 뭐 썸트렌드 같은
사이트들을 이용해서 해당 키워드들의
어떤 뭐 어떤 단어들이 소비가 함께
되고 어떤 키워드가 함께 소비가
되는지 이런 것들을 파악하여 함께
사용 한다면 더 효과적인 바이럴
마케팅을 진행할 수 있다는 거예요
그래서 지금 만약에 뭐 족발에
쫄깃쫄깃 시라는 단어가 좀 먹혀
준다고 하면은 10년 뒤에는 또 다른
단어가 먹혀 줄 겁니다 뭐 AI 맛이
나는 족발 뭐 이런 거 있잖아 어 막
헤어진 전여친 [__] 썰어 놓은 거
같은 맛이 나는 족발 뭐 이런
키워드들이 뭐 유행할 수도 있는 건데
하여튼 그 키워드들은 여러분이 계속
추적을 해 나가야
된다 내가 원하는 상품도 찾았고
리뷰도 뭐 적당하고 원하는 키워드들이
존재한다면 이때부터 사람들은 리뷰의
개수가 아니라 리뷰의 퀄리티를 보게
된다는 거죠 그래서 차라리 처음 만든
매장의 경우엔 지인들한테 장사를 하고
뭐 별 다섯 개 그리고 긍정적이고
자세한 리뷰 그리고 사진 리뷰를
구축해 놓는 거를 추천하는 거예요
구매 의사를 검토하는 단계에서는
사람들이 내가 지금 하려는 선택이
맞는지를 고민하게 되는데 쫄깃쫄깃한
족이라고 했는데 씨바 이게 진짜
쫄깃쫄깃 하긴 할까 새콤달콤한
족이라고 했는데 진짜 이게 새콤달콤
하기는 할까 이게 여친의 맛이 난다
그랬는데 이게 진짜 내가 헤어진
전여친 맛이 나긴 할까 어 좀 이런
것들이 자꾸 의심이 될 수도 있단
말이야 그때 사람들이 가장 신뢰하는게
나와 같은 소비자들이 적어준 리뷰나
후기 같은 것들이라고 나 앞전에
들어간 마루타 새끼들 그래서가 하고
막 미팅할 때도 저 노스페이스 얘기를
존나 한 거야 너 말고이 앞에 마루타
한 명 더 있었어 근데이 마루타 지금
저 발랄라 갔다니까 크롬 스프레이
뿌리고 나한테 일 맡겨 가지고 지금
저 발랄라가 있다고 너도 발랄라
가야지 그러면서 어 너 [__] 워보이
할 거야 안 할 거야 막 이러니까
이제 LG 막 신나가지고 막 어
위트니스 me 이러면서 막 이제
우리한테 일 맡긴 거
아니야 그런 식으로 이제 쇼이 [__]
바라가 있고 그 발랄라 이미가 있는
용맹한 워보이들이 있다 그러면서 이제
막 존나이 크롬 스프레이를 막 이렇게
뿌려 주는
겁니다 이런 거 막 해 줘야지 이제
계약으로 이어진다 이거는 뭐 대기업도
다를게 없어요 그니까 막 LG
만나서도 막 계속 그런 얘기 하는
거야 막 [__] 너 크롬 스프레이 뿌려
준다고 발랄라 보내
준다고
그러니까 해당 상품이나 서비스를
이용하는 고객들이 원하는 키워드가
들어간 긍정적인 리뷰들은 구매 의사
검토 에서 긍정적인 지표로 활용될 수
있다는 거지 정확하게이
타이밍에 성공사례를 보여주면서 이런
식으로 사례가 존재합니다 보여주면
존나 효과적입니다 여러분 그래서
내가이 성공 사례는 공감을 이끌어내고
나서 보여 주라고 하는 거야 여러분이
처음에 뭐 그 사람하고 테이블 위에
앉자마자 아 내 서비스는 내 상품은요
[__] 이렇게 좋고요 이지랄 해봐야
귀에 안 들어온다고 그걸 때문에 거래
안
한다고 이 크롬 스프레이는 항상
여러분이 자폭하기 전에 뿌려줍니다이
입모 한 저한테
배우라니이 크롬 스프레이는 항상
자폭하기 전에 뿌려 준다고 그러니까
이제 여러분들도 얘네가 이제 계약하기
직전에이 성공 사례를 보여주면서이
크롬 스프레이를 쫙 뿌려 주는
겁니다고 최종적인 의사 결정 단계에서
아까 말했듯이 시간적인 제한을 걸거나
할인권 할인 쿠폰 같은 것들을
이용해서 상대 대방의 결제 리스크를
줄여주면 구매 의사 결정 단계에
적극적으로 개입이 가능하다고 했죠
그래서 투초이스 같은 경우에 할인
쿠폰 뭐 2,000원 같은 것들을
달아 놓죠 우리가 이건 단순히 할인해
주면 주문율이 높아질 거라는 계산이
아니라 위에 모든 바이럴 마케팅의
단계를 지나쳐 온 사람들의 최종적인
의사 결정에 마지막으로 개입하기 위한
거예요 여러분이이 메커니즘을 잘
이해하고 있어야 됩니다 2원 쿠폰
때문에 사는 사람 없어요 위에서
우리가 말했던이 바이럴 마케팅이라는
물기를 타고 내려온
애들이 결제 리스크를 줄여 주면은
결제할 확률이 폭발적으로 늘어나기
때문에이 2,000원 할인 쿠폰을
달아주는 거라고 2,000원 할인
쿠폰 있다고 사먹는 빙신 새끼
없다니까 여러분들 그 뭐 시켜 먹을
때 [__] 할인 쿠폰만 존나
찾아다녀 그건 아니잖아 예 지금 잠깐
미팅 중이라 좀만 있다가 전화드릴게요
어 그 그건 아니잖아 그지 투
초이스라인 사업은 단순히 보면 그냥
배달앱에서 매출이 올라갈 수 있게
cpc 광고를 이용하는 것처럼
보이지만 사실 오늘 다룬 바이럴
마케팅의 모든 요소들을 이용함으로써
고객이 원활하게 해당 상품을 결제할
수 있게 물기를 만들어 주는
작업이라고 봐야 된다고 그래서 이제
옛날에 뭐 저 누구야 저아서 아고 저
준원이
아고이 투초이스 cpc 이거 하는 거
보고 저기 저 룩핀가 가지고 무슨
룩핀 매출 컨설팅 사업 만들었었지
아이 정도의 이해는 하고 있었어야 돼
원래 그런 사업을 하려면 도대체이
원피스라는 걸 사는 애들이 원하는
키워드가 하늘 하늘인지 공주 님인지
뭔지 어 야식인지 야식인지 멜랑
콜리지 이런 것들을 이해하고 얘네들이
결제를 할 때까지 그 프로세스의
물기를 만들어 줄 수 있었으면
너희들은 이미 그 사업으로 몇 천만
원
당겼지 왜 걔네들 매출을 거의 세
배에서 다섯 배씩 당겨 줄 수
있으니까 그러니까 cpc 달아놔 주고
이걸로 그냥 키워드 대충 뭐 아무거나
내가 만져 주고 올린다 이게 아니라이
바이럴 마케팅이다 걸 이해하고
있었어야 됐는데 그 이해도가 없다
보니까 이제 그냥 대충 투 초이스에서
했던 것만 그 룩핀이라는 거에 맞춰
가지고 바꾸고 뭐 옳은 새끼들도 있을
거고 안 오은 새끼들도 존나 많을
거고 그러면서 이제 대충 사업이
흐지부지
됐겠죠 그니까 이게 똑같은 거야 그냥
모르고 보면은 존나 간단해 모르고
보면은이 새끼가 하는 일이 그냥 좆도
아무것도 없다고 그 여러분들 병장들
하는 일 보면은 야 저 [__] 발 저
새끼는 산소가 아깝다 이런 생각
들잖아 근데 막상 여러분이 병장 돼
가지고 또 뭐 뚝딱뚝딱 뚝딱 하고
있으면은 막 또 걔네들이 못 보는
모습들이 있어 막 맨날 보급관이 따로
불러 가지고 [__] 이상한 거 용접시
있고 또 그런 것들도 있단 말이야
그러니까 여러분은 그냥 사업을 보고
아 저거는 [__] 병신같이 돈을 버는
거구나 이게 아니라 저게 어떤
메커니즘으로 돌아가고 있는 건지
여러분이 계속 조사를 하고 탐색을 할
생각을 해야 된다 근데 기본적으로
여러분이이 바이럴 마케팅에 대한
이해도만 있으면 여러분은 웬만한
컨설팅 업은 다 할 수 있습니다
왜냐면 이것만 기본적으로 할 수
있어도 거의 매출을 세 배에서 다섯
배까지 뻥튀기가
가능하거든 바이럴 마케팅의 힘이
이거예요 이렇게 바이럴 마케팅을
이해하는 것만으로 그리고 해당
산업이나 사업군에서 소비되는 키워드
니즈를 이해하고 있는 것만으로
여러분은 투초이스 사례에서 볼 수
있듯이 매출을 세 배에서 다섯 배씩
올려치기가 가능하다
모든 사업 방식은 멀리서 보면
간단하고 큰 의미가 없어 보이지만
가까이서 보게 되면 꽤 복잡한
메커니즘으로 돌아가는 경우가 많은데
예를 들면 예전에 뭐 월터 월터
아서가 룩핀 cpc 이용해서 매출을
올려주는 컨설팅 사업을 한 적이
있는데 이거는 투 초이스에서 cpc
광고를 이용해서 매출을 올려 주는 걸
어느 정도 카피하여 만든 사업이었고
하지만 뭐 해당 사업이 뭐 투
초이스와 달리 엄청난 결과를 만들 수
없었던 이유는 뭐 난 정확히 뭐
얘네가 이걸 어떻게 돌렸는지 난
설명을 듣지 못했어요 그냥 나 이런
거 합니다라고 나한테 얘기만 대충
했었어 가지고데 이제 투 초이스는
단순히 cpc 통해 매출을 올려
주는게 아니라 바이럴 마케팅을 통해서
매출을 올려 주는 것이란 이해가
부족했기 때문이고요 이건 바이럴을
제대로 하지 못한 결과로 이어진게
패착의 원인이라고 볼 수 있다는
겁니다고 바이럴 마케팅을 이해하면
여러분이 이제 길이 좀 보일 거예요
바이럴 마케팅은 여러분이 특정
산업에서 새로운 컨설팅 사업을 쉽게
만들게 도와줄 수 있고요 나아가
여러분이 어떤 사업을 만들어서
상품이나 서비스를 유통하고 할 때
가장 효과적으로 고객들의 결제를
이뤄낼 수 있는 방법이기도 하다는
겁니다 다시 한번 말하지만 바이럴
마케팅은 단순히 무한 배포를 통해서
사람들에게 정보를 뿌리는게 아니에요
고객의 정보 고객의 정보 해석 과정에
적극적으로 개입하는게 의 바이럴
마케팅이라는 겁니다 어떻게 나는 내
상품이나 서비스에 대한 정보를
받아들인 고객의 해석 과정에 개입할
것인가를 고민해 본다면 여러분도
충분히 매출을 세 배에서 다섯 배씩
폭발적으로 올릴 수 있는 방법을
찾아낼 수 있다는 거죠 그리고 존나
무서운 건 이게 기본 기라는 겁니다
이건 기본 중에 기본이에요 투
초이스에 좀 더 복잡한 바이럴 마케팅
기술이 많이 들어가 있어요
아 여러분은 좀 그런 거를 탐구를 해
봐야 된다는 거예요 그냥 아무 생각
없이 하지
말고 예 디코로 오셔 가지고
질문하시면 될 거
같습니다 디코 저가 있거 질문하십시오
야 우리
저 해커 형님이 오늘 세션 너무
마음에 든다고 또 다람쥐 프사로
홍조를 띄우시면
말씀하셨습니다 질문
없습니까 형님 말하신 마케팅 방식이
업주에게 영업을 할 때 적용되는
내용으로 이해하면 될까요 적용될 수
있어 어쨌든 이거는 온라인에서 파는
행위가 뭐 투 초이스지 오프라인
영업에서도 충분히 쓸 수
있어요 이게 기본적인 사람의 어떤
구매나 계약으로 이어지는 생각
프로세스 중에 하나거든
이게 그래서 이거는 업주도 사용해
먹을 수 있어요 영업을 할 때든
계약을 할 때도 사용해 먹을 수
있습니다 내 물건을 팔아 먹을 때도
사용할 수
있어요 그래서 그
보면은 그 좀 잘 팔리는 상품들 상세
페이지 보면이 새끼들이 이게 어떤
식으로이 상세 페이지 플로우가 구성이
돼 있냐면 처음에는 그냥 막 리뷰들
존나 막 스샷 그냥 개 떠나이 상세
페이지 초반에는 리뷰들 막 뭐 존나
뭔지도 모르겠는 막 리뷰들이 존나
있어 그리고 밑으로 쭉 내리다 보면
이제 리뷰의 상세 내용들이 스샷이
찍혀 있단
말이야 얘네들은 이런 바이럴 마케팅을
공부한 새끼들이 이거를 상세 페이지를
만들어 주는
거야 이거를 아셔야 됩니다 바이럴
마케팅은 상대방이 원활하게 결제를 할
수 있게 그 물기를 만들어 주는 거야
네가 지금 하는 그 선택이 맞다는
거를 얘를 설득시켜 주는 거라고 그
여러분들 그 막 애니메이션 보면 그런
거 있잖아 옆에 막 천사 악마가 같이
막 해 하지 마 해 하지 마 막
이러잖아 그이 새끼 옆에서 막 귀에다
대고 막 [__] 빨리 결제해 결제해
빙신아 결제 [__] 새끼야 막 이러고
있는 거랑 똑같은 거야 어 그거를
이제 그 물기를 만들어 주는 거라고
결제까지 살까 말까 고민하고 있는데
할인 쿠폰까지 있어 [__] 그러면 사는
거야 할인까지 해 준다잖아
내 지금 결제 리스크가 줄자 아
이 메커니즘으로 가는
겁니다 또 질문 있으신
분 이게 어쩔 수 없어요 이제 어
뉴오더 거의 초반 1년
동안은 진짜 좀 수박 겉핥기 식으로
엄청 쉽게 뭐 초등학생 가르치듯이
사업에 대해서
가르쳤고 이제는 좀 세분화돼 가지고
들어갈 수밖에 없습니다 그래서이 초반
세션들을 좀 이해하고 있는게 많이
중요해요 그래서 저기 초반 1년치
세션을 그냥 반값에 갖다가 던지는
건데
내가 초반 세션 이해 없이는 좀 후반
세션 이해가 좀 많이 어려울 겁니다
이해를 하려면 정말 많이 참여를 해야
되고 정말 많이 좀 들어봐야 돼요
얘기를 그냥 뭐 한번 듣고 막 내가
이해할 수 있을거다 이런 그 오만한
생각은 하면 안
됩니다 세상에 있는 부자들이 이런 걸
알고 있기 때문에 돈을 벌고 있는
거란 말이야 근데 씨발이 부자들이
몇십년 몇백년 동안 써먹은 방법을
그냥 내가 내 입에서 나오는 얘기
한번 듣고이 40분 시간짜리 세션으로
이해를 할 수 있다 그 존나 만
입 앤드 테이트가 그러죠 대부분
사람들이 가난한 이유는 존나 오만
해서라고 오만하게 살지
맙시다 나도 좀 많이 물어봐요 그니까
또 나보다 돈 많은 사람들 나보다 돈
잘 버는
사람들한테 어 나는 진짜 잘
물어봅니다 엄청 아 내가 병신이라
이해가 안 되나 봐 형 한번만 더설
좀 해줘 봐 난이 말을 정말 많이 해
사람들한테 내 주변에 이제 나보다
돈을 더 잘 벌고 나보다 더 성공한
사람들이 있잖아요 뭐 여러분이 많이
알고 있는 그 저기 뭐야 민석이형 그
천억씩 버는 형 이런 형들한테도 내가
항상 뭐 물어봅니다 이거는 어떻게
이렇게 돈을 버는 거지 이게 [__]
어떤
구조지만 이해가 안 돼 그 내가
병신인가 봐 다시 설명 좀 해 줘
봐 나는 내 자신을 낮추면서 상대방의
지식을 청하는게 난 엄청
자연스러운데
보면은
좀이 저소득층으로 내려갈수록 질문을
못 해 이게 자존감이 낮아서 그런
건지 질문을 좀 잘해야
되는데 끊임없이 질문을 하고 살아야
되거든 여러분 스스로한테도 그렇고
남한테도 그렇고 사실 질문은 정말
중요한
거예요 나도 항상 내 자신한테
물어봅니다 내가 오늘 어떤 하루를
보냈나 내가 진짜 내 [__] 조상한테
부끄럽지 않은 하루를
보냈나 나는 항상 내 스스로한테
물어본
말이야 근데 여러분은 질문을 많이
하냐고 여러분 스스로한테도 질문을
하냐고 나는이 하시기 형님 프로필 말
그 카톡 프로필 말이
아직도 그 참 좀 기억에 남는데 하시
형님이 그 프로필 말에다가 오늘
하루도 최선을 다
라고 이제 적어 오셨단
말이에요 여러분도 한번 스스로 한번
물어보세요 내가 항상
그러잖아 여러분이 보내는 오늘
하루하루가 역사책에 써지고 있다고
생각을 해 보라니까 근데 그 역사책에
[__] 그냥 여자애들 심팅 존나 하면서
기집에 뒷문이 따라다니고 어 딸딸이
집에서 치고 있고 걔 병신처럼 그냥
여자애들 사진이나 보면서 좋아요
누르고 있는 그런 걸 쓰겠냐고 그
역사책에
다가 여러분들 지금이 트루먼쇼 찍고
있다고 생각해
보라니까 여러분 인생을 누군가가
관찰하고 있고 여러분이 지금 살고
있는 그 하루하루를 누군가가이 관찰
일기를 쓰고 있어 근데 거기에 [__]
맨날 여자 뒷꼬리 따라다니고 어
기지배 때문에 [__] 돈도 안 벌고
그냥 빙신 럼 맨날 기지배 하고 붙어
가지고 그냥 물빨리 나하고 있고 그
빙신 같은 거를 왜 그러고 사냐고
짧은
인생 나는 지금 내가 지금 32
살이죠 내가 이거 딱 두 바퀴만 더
돌면 나도 뒤질 라이야 이거 두
바퀴만 더 돌면 이제 나도 내 손자
새끼 보면서 할레비 간다 씹새끼야
이거 어 저 뭐야 제사상 잘
차려라네 [__] 제사 한 번이라도
걸으면네 3대가 멸한다이 개새끼야이
얘기하고
있다고 딱 두 바퀴만 더 돌면 존나
짧은 인생이라니 여러분 지금 6개월
전이에요 벌써 여러분들 이제 용해니다
한번 용처럼 날아 올라 봅시다 그
얘기 한지 벌써 6개월이 지났어 이번
연도에 반이 갔다고
벌써이 인생이 존나 짧다
그니까이 짧은 인생 가지고 여러분들
왜 무슨 딸딸이 치고 있고 기지배들
따라다니고 맨날 그 의미 없이 [__]
그냥 친구들하고 PC 방가 가지고
오버워치 처하고 있고 왜 그렇게
사냐고 나는 진짜이 생명 그 양도라게
생겨야 된다고 봐이 [__] 살 가치가
없는 새끼들이 살고 있는 경우가 너무
많다니까 요즘 보면은
그 [__] 짧은 인생 그렇게 살 거면은
그냥 [__] 나한테 주면은이 지구가 더
아름다워진다고 여러분들 진짜 인생
헛되이 살지
마요 한번 태어났으니까 그냥 태어난
김에 사는게 아니라 한번 태어났으니까
대차게 살아야
된다고 한번 태어났으니까 대차게
살아봐야지
어 맨날 [__] 그 여자애들 사진 찾아
보면서 그 좋아요 누르고 있고 딸딸이
나 치고 있고 그 [__] 그 조상한테
안 부끄럽냐 조상한테
내가 여러분들하고 맨날 웃으면서
농담할 때 그런 말 많이 하잖아
조상신이 지키고 있다고 조상이 나를
지키고 있다 그러잖아 조상이 지금 내
내 등뒤에서 [__] 나를 지켜보고
있는데 조상님들 테 안 부끄럽냐 어
밤에 일을 하다가 [__] 그냥 쓰러져
잠들어야지 밤에 [__] 여자애들 사진
보면서 좋아요 누르고 딸딸이 치고
있고 맨날 여자애들한테이 병신같이
DM 내고 까이고 어 여자에 존나 막
애걸 복걸 하면서 블루필 새끼마냥
존나 달라붙어 가지고 차이고 [__] 너
뭐 [__] 짓이야
그게
나는 남자하고는 형제를
맺습니다 이거는 여러분들도 잘 알고
있어야 돼요 나는 남자하고 형제를
맺어요 그 사람이 가난하건 부자건 그
사람이 무슨 배경을 갖고 있건 살인을
했건 범죄를 저질렀 는 남자면 형제를
맺어요 그래서 나 여러분들 보면
알겠지만 난 여러분들을 엄청 평등하게
대합니다 여러분이 돈이 많은 사람이건
금수저집 아들이건 뭐 [__] 이미
사업을 크게 하고 있던 적게 하고
있던 사업을 못하고 있던 난
여러분들이 시간을 내달라 그러면 항상
내 시간을 내줘 왜 난 남자하고
형제를 하거든 형한테는 시간을 써야
되거든 그게
형제든 근데 나는 집의 새끼들 그냥
고추 잘려 가지고 이미 사무에 불랄
반납한 새끼들하고 형제 안 해요 내
시간 안
내줍니다 한심하게 살지
말라고 나는 불할 때 가지고
동사무소에 반납한 빙신들 아고 형제
안
맺습니다 밖에 다가 가지고 [__] 그냥
저 이태원가 가지고 똥꼬나 따여
아지 나는 진짜 좀 난 여러분들이
돈을 벌려고 사는게 아니라 남자답게
살라고 살았으면
좋겠다니까 남자답게 살라고 쪽팔리게
살지 말라고 조상한테 [__] 안
부끄럽냐요 근래 좀이 사고 치는
뉴오더 애들이 몇 명 많아 이상한
사고를
쳐 조상한테 안 부끄럽냐 부모한테 안
[음악]
부끄럽고 짧은 인생 그렇게 살면 안
됩니다
여러분 남자로 태어났으면 남자로 살다
뒤지라고 남자로 태어나 가지고 [__]
불알 거세당한 것마냥 이상한 짓 하고
다니지 말고
이 세상에 내 이름 석자는 갖다가
박아야 나 뒤졌을 때 못해도 나를
뒤졌다는 걸 보러 오는 사람들
몇백명은 만들어
놔야지 사찰 하나 크게 빌려 가지고
거기다가 [__] 그냥 사람들 몇 백명
검은색 정장으로 꽉 채워 놓고 우리
큰 형님 돌아가셨다는 소리는 들어야지
뒤졌는지 [__] 뭐 아무도 몰라 가지고
그냥 가족들끼리만 소소하게 장래
치르고 그냥 어 전이나 퍼먹다가 쳐
가고
그 얼마나 [__] 보잘 것 없는
죽음입니다
내 부모가 죽었을 때 몇백명이 오계는
만들어야지 내가 뒤졌을 땐 더 많이
오게
만들어야지 그게 남자답게 사는
거지 빙신 맨날 방구석에서 인스타그램
보면서 기집 애들한테 [__] 좋아요나
누르고 있고 이런 새끼들 뒤졌을 때
누가가 시간 아까워 가지고
안가 그 새끼 장례식에는 [__] 만날
사람도 없거든 그 새끼 장례식
가가지고 어 을 만날
건데 그냥 그 새끼 장례식 가면은
똑같이 그냥 인스타그램 보면서 딸딸이
치는 빙신들 밖에 없어 그런 새끼들
장례식은 나 안
간다니까 나는 분명 여러분들 뭐
부모님이 상을 당하거나 여러분들이
뒤지면 나는 가줄 겁니다 근데
여러분들이 남자답게 살면은 난 가줄
거고 기지배 럼 살았던 새끼는 나한테
뒤졌다고 메시지가 가도 어쩌라고 [__]
그러고 그냥 나는 무시할 겁니다
형제 대접을 받고 싶으면 여러분들이
남자 답게
살아야지 내가 분명 말했죠 여러분
이거는 내가 유튜브에도 얼마 전에
올린 겁니다 인간의 내제적 가치는
사라진지 오래야 여러분이 생명을 달고
있다고 인간이라 그래 가지고 여러분이
존엄한 존재라는 증거는 어디에도
없어요 스스로 만들어 내야 돼 내
가치는 태어날 때부터 가치를 갖고
있는 건 기지배들 밖에 없다고 왜
집는 한번밖에 임신을 못
하거든 정자의 값은 존나 싸요 근데
남자의 값은 존나 비싸요 근데
여러분들 다
남자잖아 그러면은 여러분들 같이는
여러분이 쌓아 오려고
하라고 내가 맨날 그냥 웃으면서
농담조로 얘기하지만 여러분 불할 때
가지고 동사무소에 반납해야 된다
이게 진짜 존나 한심한
얘기야 남자로 태어났는데 남성성이
거가 돼 있다
얘기하니까
어 여러분들 보면은 막 얘기하다가 아
실수할 수 있어 잘못할 수 있다고
근데 막 맨날 뭐 핑계되고 거짓말
치고 그냥 씨발이 상황만 어떻게든
벗어나려 그러고 어 걔 그런 애를
[__] 내가 어떻게 형제로 대해
주냐고 얼마 전에도 [__] 어떤 놈이
나한테 도와달라고 전화가
왔어 얘하고 얘기를 할 때마다 아
사실은요 그게 형님 아 사실은요 그게
형님 너는왜 [__] 전화를 할 때마다
맨날 사실인 사실은 요가
나오냐고 그랬더니 아 생각을 해
보니까 자세히 생각을 해 보니까
그렇대 자세히 생각을 해 보니까
그렇대
뭐야 대화를 하기 싫어진다 그 이런
새끼들하고
내가 여러분들한테 그랬잖아 왜
부모님한테 효도를 하라 그랬어
여러분이 밖에 나가 가지고 살인을
하고 돌아와도 부모님은 여러분 얼굴을
봐
준다니까 똑같잖아 원래 형제는 그런
거야 여러분이 밖에서 무슨 범죄를
저질렀고 뭘 하고 왔건 그냥 어 왔냐
하면서 같이 그냥 국밥 처 먹어
주는게
형제라고 내가 뭐 여러분들 보고 뭐
존나 도덕적으로 살라
그럽니까 도덕적인 거 옳고 그름은
법원 가서 따지 일이고 나는 그냥
남자답게 사는게 중요한
사람이라고 밖에서 여러분이 발 어떤
새끼 존나 고왔다 그래도 나는 몇 명
패냐 아 [__] 확실히 패야 되는데
난이 얘기를 한다고 근데 나한테
와서도 존나지가 먼저 나한테 씨발지
얘기 들어 달라면서 존나 거짓말을 해
대화가 하고 싶어 그런
새끼랑 좀 남자답게 살았으면 좋겠어요
아니 내가 뭐 잘못했으면 그냥
잘못했다고 얘기하고 내가 뭐 실수한게
있으면 실수했다고 얘기하고 내가
모르는게 있으면 모른다고 얘기하고
그게 남자라니까 원래 얻어 터져야 돼
남자는 욕 면 커야
된다고 근데 씨발이 부모님들이 요즘
애들 다 이쁘다 이쁘다 우리 왕자님
하면서 키우니까 애들이 욕쳐먹는 거를
못해 맞는 걸 존나 무서워해 그니까
기지배 거야 기지 배들이 [__] 욕
듣는 걸 못잖아 어 그 기집애들 막
[__] 막 사진 올린 애들 어 저기
뭐야 막지 필라테스 한다고 사진 올린
거에다가 내가 막 댓글 달았습니다
얼마 전에이 뒤치기 하면 막라 내가
이렇게 달았더니 막 는 미친 새끼지
그러면서이 심프 새끼들 존나 달라붙어
가지고 나한테 존나 욕을 막 다뤄
이런 새끼들이 뭐 나중에 뭐
성범죄자가 되는 거네 뭐네 해갖고
내가 거기 있는 남자애들한테 댓글
달아줬습니다 형 인스타를 들어와 봐라
형 인스타에 [__] 밥 먹는 사진
하나하나에 다 앞에 있는 여자애들이
다른 앤데 내가 성범 제자가 될까
[__] 인터넷에서 여자 사진 좋아요
누르고 있는 네가 성범 제자가 될까
그랬더니 막 바로 그 [__] 사진
올렸던 여자애가 막 달려와 가지고 어
내 팬한테 왜 왜 그러시는 거예요 막
시발이 사람 개념 없네 막 인스타만
들어가 봐도 막 [__] 뭐 존나 허세
장렬이네 막 이지랄 하고 있는
거야 그래서 내가 거기다가 이제 딱
댓글 하나 더 달았더니
차단하더라 네가 저기다 댓글 달고
있는 저 병신한테 박히고 싶을까
나한테 바뀌고 싶을까 딱 이렇게
달았더니 바로
차단당했습니다 원래
인간은 사지을 말하면 존나 화를냅니다
아 좀 남자답게 사시길 바랄게요 아
아까 바이럴 마케팅을 잘 이해하고
있어도 수많은 사업을 만들 수 있다고
들었습니다 수많은 사업들이 하면
대부분 사업들이 바이럴 마케팅에
물결을 만들 수 있다고 이해하면
될까요 맞습니다 바이럴 마케팅에
물결을 못 만드는 사업은 없어요 각각
사업마다 바이럴 마케팅 물결만 다르게
만들어낸다고 이해하면 될까요 그죠
왜냐면 각 사업 분야마다 다 원하는
키워드가 다르고 소비하는 그 나이대가
전부 다
다르니까 근데이 럴 마케팅의 물결만
잘 만들어 낼 수 있어도 여러분이 투
초이스에서 확인하듯이 매출을 뭐 세
배 다섯 배까지 완만하게 찍어낸다는
거지 물론이 투 초이스는 좀 더
심화돼 있는 어떤 그런 요소들이 많이
들어가 있긴 해요 근데 아직은 내가
그걸 가르쳐 봤자 어차피 여러분이
이해를 못 하는 단계라 지금은
기본기만 가르쳐 주는
겁니다
오케이
하여튼 우리 알 우리 아서랑 월터가
처음에 저 사업을 만들었다고 룩핀
만들었다고 했을
때 이거를 설명해 줄까 말까 했는데이
아서가 너무이 불순한 사상을 갖고
있었어 가지고 그때 말 안 해
줬습니다 내가 늘 말하죠 여러분
그 선택은 사소할 모르겠지만이 결과는
사소하지
않다고 선택을 좀 잘하고 살았으면
좋겠어요
예 또 질문 있으신
분 이제 막 준원이 세션 끝나고 막
경민이한테 전화한다 너 때문이야 막
이러면서 너
때문이야 활복 하라 했습니다
질문
있으십니까
태민이가 아
오케이 빅트 어떻게 같이 저 한강
러닝 한번
가십니까 빅트 바쁜가
요즘이 빅트이 물이 올라가지고
여러분들이 빅트고 많이 친하게
지내십시오 빅트가 아주
그냥 거의 뭐 목사님
됐습니다 아 그리고
저 그 아 지금 비와 아 그래 그럼
[__] 안 되지 비오면 안 되지
저 뭐지 여러분들 그 다음 주
토요일에 저 저거 있잖아요 그 뉴오더
밤
좀이 자주 이런 걸 한 번씩 열어
볼까
합니다 내가 말했잖아이 성공사례가 있
있는데도 안 쓰는 사람들이 있다고
이제 와가지고 [__] 부랴부랴 존나
성공사례 막 긁어다가 쓰면서 아 형님
저도 도 참여해도 될까요 막 이런
애들 존나 많아
지금 좀 써 돈 벌었으면 좀 벌었다고
얘기를
해 그 어 혼자 조용히 벌려고 막
그러지 좀
말고 튼 이번에는 간 50명 정도
모아 가지고 저 뉴오더 밤 이거
하는데 좀 자주해 볼
생각입니다네 조건은 항상
똑같아요 이제 돈을 벌었고 성공사례가
있는
사람들 실제로 뭔가 좀 전투적으로
사는 사람들 모아 가지고 이제 이렇게
좀 바베큐 파티 다 같이 하면서 다
같이 좀 회포도 풀고 여러 가지 돈
얘기도 좀 하고
이런 나를 좀 많이 가져볼 생각입니다
하여튼 이번 다음 주 토요일에이 뉴
오더의 밤은 후기를 나중에 알려
줄게요
그리고 그 신청하고 지금 내가 오라고
했던 사람들 중에 혹시 저 뭐 일정이
생겨 가지고 못 올 거 같은 사람들은
꼭 일찍 얘기해 줘요 지금 그 인원
정원이 있어 가지고 딱 50명까지
받았는데 저 뒤에 지금 대기순번
뽑아놓고 기다리고 있는 사람들
있습니다
그니까 그날 저 노쇼 해 가지고 [__]
남들한테 욕 욕 처 먹지 말고 못 올
거 같으면 그냥 못 올 것 같다고 일
얘기 얘기하십시오
하여튼 토요일에 한번 재미지게
놀아봅시다 그 오는
사람들은 예 그럼 뭐 더 질문 없는
걸로 알고 질문 뭐 못한 사람들은
저한테
저기 DM 주시면 제가 또 대답을 해
드릴게요
그리고 저기 지금 새로 들어온 사람들
있는데 그 새로 들어온 사람들 막
붙잡고 막 그 저 뭐야 터어 부리고
막 이지매 하지 말고 좀 가르쳐
주십시오 저기 뭐
라젠 백종수 저 사람도 새로 들어온
사람이고 또 누구
있냐 새로 들어온 사람
지금 저 사람밖에 안
보이는데 좀 붙잡고 막 괴롭히고 저
이지매 하지 말고 좀 많이 가르쳐
주십시오 이지에 하지
말라니까 자꾸 막 괴롭히지 마 새로
들어왔는데 막 옆에 막 이제 저 새싹
마크 있으면은 막 어 괜히 막
가가지고 괴롭히고 그러지 말라고 알려
줘 알아야지 뭔가 뭐 참여를
하는데 어 저기도 있네 저기 김은별
저
바디팜 좀 붙어 가지고 좀 알려 줘
아마 지금 뉴오더 거의 1년
9개월지나 가지고 지금 멍할 거야
[음악]
오면이 새끼들 지금 뭐라고 하는 건지
도대체 [__] 여기서 못한 조 이거
이모티콘은 왜 날아다니는
것이며 아 저는 주식 하루랑 좀
맞겠네 저 우리 코인 중독자 한 명
있습니다 10억 날려 먹고 저 아직도
코인에서 손 못대
가지고 이번 연도까지 코인
해보고 이번 연도까지 코인 해보고 뭐
안 되면은 뭐 자살한다고
하던데 이제네 우리 하루에 인생
타이머 6개월 남아 가지고
하여튼 좀 새로 가입한
사람들 많이 좀 도와주면 좋을 것
같습니다 예 저는 이상입니다